Практическое задание 1
================
Алла Тамбовцева
27 ноября 2017 г

*Ответы на задания должны быть сохранены в [форму](https://goo.gl/forms/5q0DLc2WTRXRt7It1). Будьте внимательны, когда копируете код в поля для ответов. Скопируйте код R, выдачу (результат) копировать необязательно.*

*Все ответы должны быть получены с помощью кода в R, а не просто посчитаны в уме.*


### Задание 1

Создайте вектор w, который состоит из следующих элементов: 5, 8, 12, 20, 25, 32, 30, 10, 8, 90, 15.

-   Определите тип вектора.
-   Определите длину вектора.
-   Выведите на экран второй элемент вектора. Выведите на экран последний элемент вектора (код должен корректно работать и в том случае, если мы изменим число элементов в векторе).
-	Выведите на экран элементы вектора, которые больше 12.
-	Выведите на экран элементы вектора, которые кратны 10 (делятся на 10 без остатка).
-	Выведите на экран элементы вектора, которые кратны 10 *или* 5.
-	Выведите на экран элементы вектора, которые лежат на отрезке [8;30] (оба конца отрезка включаются).

### Задание 2

Дан вектор z:

``` r
z <- c(8, NA, 7, 10, NA, 15, NA, 0, NA, NA, 87)
```

Выведите на экран индексы элементов вектора z, которые являются пропущенными значениями.

### Задание 3

Дан вектор s:

``` r
s <- c("4,5", "6,8", "9,2", "1,75")
```

Получите, основываясь на векторе s, числовой вектор n (тип `numeric`).


### Задание 4

Создайте матрицу Q размерности 4 \* 5, состоящую из пропущенных значений. Присвойте строкам и столбцам названия (любые, на ваше усмотрение).

### Задание 5

-	Создайте матрицу B, такую, что векторы i, j, k являлись бы ее столбцами.

``` r
i <- c(6, 7, 8, 10)
j <- c(0, 1, 0, 1)
k <- c(2, 3, 4, 5)
```
-	Замените в матрице 8 на 88.
-	Создайте из векторов i, j, k список L. (Элементы списка должны иметь названия i, j, k).
-	Добавьте в список L текстовый вектор со значениями *green*, *yellow*, *red*. Этот вектор должен иметь название c.  
