Домашнее задание 2
================
Алла Тамбовцева

Формат сдачи
------------

*Срок сдачи:*

1 декабря 2017, 22:00

*Формат сдачи:*

Студенту необходимо на выбор выполнить задачи базового или продвинутого блока. Результат выполнения домашнего задания 2: файл с расширением `.R`. Этот файл нужно загрузить по [ссылке](https://www.dropbox.com/request/UHJ0QJjDmPxnXl5kjNRF).

Базовый блок
------------

Скачайте с GitHub файл `hw2-rcode.R`, переименуйте его `hw2-rcode-surname.R`, где `surname` - Ваша фамилия латиницей. Откройте этот файл в R - в него Вы будете вписывать код для задач.

**Задача 1.**

Создайте вектор `q`, состоящий из следующих значений: 4, 7, -1, 21, 2, 0, 14.

* Создайте вектор `q_sq`, состоящий из квадратов значений вектора `q`.
* Создайте вектор `q_log`, состоящий из натуральных логарифмов значений вектора `q`. Напишите (просто комментарием), почему в векторе `q_log` есть пропущенные значения. Возможно, Вам потребуется почитать про логарифмы (Википедии хватит).
* Выведите на экран неотрицательные значения вектора `q`.
* Выведите на экран индексы элементов вектора `q`, которые кратны 7. 
* Выведите на экран элементы вектора `q_log`, которые кратны 2 и больше 5.

**Задача 2.**

Известно, что в базе данных содержатся показатели по Ивановской области за 8 лет (с 2008 по 2015 включительно). В Ивановской области 21 муниципальный район. Создайте три вектора, которые могут быть использованы в качестве столбцов `region` (регион),  `district` (район) и `year` (год):

а) считая, что сначала идут значения показателей по одному району за 8 лет, потом -- по второму за 8 лет и так далее;

б) считая, что сначала идут значения показателей по одному году по всем 21 районам, потом -- по второму по 21 районам и так далее.

**Задача 3.**

В R есть особые векторы -- готовые наборы букв английского алфавита (строчные и заглавные) и еще названия месяцев (полные и сокращенные):

```{r}
letters
LETTERS
months
months.abb
```

Составьте из строчных английских букв матрицу `ALF` (подумайте, какой размерности она будет, варианты 1 * n и n * 1 не считаются). Вариантов матрицы больше одного, это нормально.

* Обращаясь к элементам матрицы, выведите на экран букву "k".

* Измените некоторые буквы в матрице на заглавные, так, чтобы в матрице "читались" следующие слова: CAT, FUN, POLICY. Другими словами, создайте три матрицы -- по одной на каждое слово -- взяв за основу матрицу `ALF`.

**Задача 4.**

Опросите 5 Ваших однокурсников и по результатам мини-опроса создайте список `my_team`, состоящий из векторов с интересующей Вас информацией. В списке должно быть не менее 5 векторов. Элементы списка должны иметь содержательные названия (типа name, age и прочее).

Выведите на экран четвертый элемент второго списка в векторе.


Продвинутый блок
----------------

Сохраните код для задания в файле `hw2-adv-surname.R`, где `surname` - Ваша фамилия латиницей.

**Задание 1.**

Дан вектор и размерность матрицы `M` (число строк и столбцов), которую нужно получить из этого вектора. Не создавая самой матрицы `M`, создайте (прямо из вектора) матрицу, которая получается транспонированием матрицы `M`. Готовые функции для транспонирования использовать нельзя. Создавать исходную матрицу `M` и обращаться к ее элементам/столбцам/строкам нельзя.

**Задание 2.**

Напишите код, который определяет норму Фробениуса для заданной матрицы. Подумайте, зачем может понадобиться считать норму матрицы в контексте генерации данных с заданной структурой. Напишите Ваши идеи.

*Норма Фробениуса* считается как квадратный корень из суммы квадратов элементов матрицы.