Семинар 1. Переменные и векторы.
================
Алла Тамбовцева
10 ноября 2017 г

Часть 1
-------

**Задача 1.**

В двух переменных сохранены некоторые значения:

``` r
x <- 2
y <- 4
```

Напишите код, который позволит поменять значения в переменных `x` и `y` местами, то есть получить следующее:

``` r
x
```

    ## [1] 4

``` r
y
```

    ## [1] 2

*Внимание:* Ваш код должен работать для любых значений `x`, `y`.

**Задача 2.**

``` r
x <- 3.5
y <- "2,6"
z <- 1.78
h <- TRUE
```

-   Определите типы переменных.
-   Сделайте переменную `h` целочисленной.
-   Сделайте переменную `y` числовой (обратите внимание на запятую!).
-   Сделайте переменную `x` текстовой.

**Задача 3.**

Исследователь сохранил доход респондента в переменную dohod:

``` r
dohod <- 1573
```

Исследователь передумал и решил изменить значение этой переменной - сохранить в нее натуральный логарифм дохода. Помогите ему!

Часть 2
-------

**Задача 1.**

Дан вектор `g`, в котором хранятся следующие значения:

1, 0, 2, 3, 6, 8, 12, 15, 0, NA, NA, 9, 4, 16, 2, 0

Выведите на экран:

-   первый элемент вектора
-   последний элемент вектора
-   элементы вектора с третьего по пятый включительно
-   элементы вектора, которые равны 2
-   элементы вектора, которые больше 4
-   элементы вектора, которые кратны 3 (делятся на 3 без остатка)
-   элементы вектора, которые больше 4 и кратны 3
-   элементы вектора, которые или меньше 1, или больше 5
-   индексы элементов, которые равны 0
-   индексы элементов, которые не меньше 2 и не больше 8

**Задача 2.**

Напишите код, который заменяет последний элемент вектора на пропущенное значение (NA). Ваш код должен работать для любого вектора (любой длины).

**Задача 3.**

Напишите код, который выводит на экран индексы пропущенных значений в векторе.

**Задача 4.**

Напишите код, который считает, сколько пропущенных значений в векторе.

**Задача 5.**

Напишите код, который позволяет создать вектор из id (уникальных номеров) респондентов, если известно, что в опросе участвовало 100 респондентов.

**Задача 6.**

Известно, что в базе данных хранятся показатели по 3 странам за 5 лет. Таблица выглядит примерно так (первые 7 строк):

<table style="text-align:center"><tr><td colspan="3" style="border-bottom: 1px solid black"></td></tr><tr><td style="text-align:left"></td><td>country</td><td>year</td></tr>
<tr><td colspan="3" style="border-bottom: 1px solid black"></td></tr><tr><td style="text-align:left">1</td><td>France</td><td>2000</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">2</td><td>France</td><td>2001</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">3</td><td>France</td><td>2002</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">4</td><td>France</td><td>2003</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">5</td><td>France</td><td>2004</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">6</td><td>Italy</td><td>2000</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">7</td><td>Italy</td><td>2001</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">8</td><td>Italy</td><td>2002</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">9</td><td>Italy</td><td>2003</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">10</td><td>Italy</td><td>2004</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">11</td><td>Spain</td><td>2000</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">12</td><td>Spain</td><td>2001</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">13</td><td>Spain</td><td>2002</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">14</td><td>Spain</td><td>2003</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">15</td><td>Spain</td><td>2004</td></tr>
<tr><td colspan="3" style="border-bottom: 1px solid black"></td></tr></table>

-   Создайте вектор с названиями стран.
-   Создайте вектор, который мог бы послужить вторым столбцом в таблице, представленной выше (подумайте, какую длину имеет этот вектор).

**Задача 7.**

Исследователю из задачи 3 из части 1 понравилось, как Вы работаете в R, и теперь он решил создать вектор income, в котором сохранены доходы нескольких респондентов:

``` r
income <- c(10000, 32000, 28000, 150000, 65000, 1573)
```

Исследователю нужно получить вектор `income_class`, состоящий из 0 и 1: 0 ставится, если доход респондента ниже среднего дохода, а 1 - если больше или равен среднему доходу.

*Подсказка:* сначала можно посчитать среднее значение по вектору `income` и сохранить его в какую-нибудь переменную. Пользоваться встроенной функцией `mean()` нельзя.
