Семинар 2. Матрицы и списки.
17 ноября 2017
---

1. Создайте матрицу размерности 3 * 4, состоящую из 3, а затем измените некоторые ее элементы так, чтобы получить следующее:
```
[3 3 4 3]
[1 3 3 3]
[3 NA 3 1]
```

2. Создайте из следующих векторов матрицу, такую, что:

* векторы являются столбцами матрицы
* векторы являются строками матрицы

```
a <- c(1, 3, 4, 9, NA)
b <- c(5, 6, 7, 0, 2)
c <- c(9, 10, 13, 1, 20)
```

Дайте (новые) названия строкам и столбцам матрицы.

3. Может ли матрица состоять из элементов разных типов? Проверьте: составьте матрицу из следующих векторов (по столбцам):

```
names <- c("Jane", "Michael", "Mary", "George")
ages <- c(8, 6, 28, 45)
gender <- c(0, 1, 0, 1)
```

Если получилось не то, что хотелось, подумайте, как это можно исправить, не теряя информации, которая сохранена в векторах.

Добавьте в матрицу столбец age_sq -- возраст в квадрате. 

4. Создайте из векторов из задачи 3 список (list) и назовите его info.

* Выведите на экран имя Michael (обращаясь к элементам списка, конечно).

* Выведите на экран вектор gender.

* Назовите векторы в списке name, age, gender. Выведите на экран элементы вектора name.

* Добавьте в список вектор drinks, в котором сохранены значения: juice, tea, rum, coffee.

* Добавьте в список данные по еще одному человеку: John, 2 года, мужской пол, любит молоко.

5. В R есть функция strsplit(), которая позволяет разбивать строки (текстовые переменные) на части по определенным символам.

Пусть у нас есть строка s:
```
s <- "a,b,c,d"
```
Мы хотим получить из нее вектор из 6 букв. Применям функцию:
```
let <- strsplit(s, ",")
```
Получили почти то, что хотели. Почему почти? Потому что получили не вектор, а список!
```
class(let)
## [1] "list"
```
Превратим в вектор:
```
unlist(let)
## [1] "a" "b" "c" "d"
```
Теперь все в порядке, получили вектор из четырех элементов.

Теперь задание. Дана строка index:
```
index <- "0,72;0,38;0,99;0,81;0,15;0,22;0,16;0,4;0,24"
```
Получите из этой строки числовой вектор I.