Большое домашнее задание: выдуманный пример
================

Исследовательский вопрос
------------------------

В данном мини-исследовании я собираюсь выяснить, как связаны количество потребляемого студентами шоколада и их успеваемость, а также понять, отличается ли успеваемость студентов, предпочитающих разные виды шоколада.

Подготовка базы данных
----------------------

В исследовании используется база данных, сформированная по результатам опроса студентов НИУ ВШЭ, проводившегося в декабре 2016 года социологическим агенством "Ваше мнение важно для нас". В опросе приняли участие 500 студентов.

``` r
# oh, my code
# load data, check encoding, rename columns or rows...
```

В рамках данного исследования меня интересуют студенты, которые в среднем спят менее 6 часов в сутки (а другим зачем шоколад?).

Для удобства из большой базы данных были отобраны следующие показатели: `id` (id студента), `rating` (место в рейтинге), `avg_score` (средний балл), `choc` (количество потребляемого шоколада в неделю, в граммах), `choc_type` (вид любимого шоколада).

``` r
# library(dplyr)
# filter students and select columns
```

Текстовая переменная `choc_type` была переделана в факторную переменную:

``` r
# factor
# save changes
```

Описание базы данных
--------------------

В базе данных 200 наблюдений, 5 переменных.

``` r
# oh, my code
```

В базе 40 строк, содержащих пропущенные значения.

``` r
# missing data
# graphs for patterns
```

По графикам видно, что пропущенные значения сконцентрированы в переменной `choc_type` - многие студенты не указывали любимый вид шоколада. Возможно, для многих этот вопрос оказался сложным, и респонденты не смогли выбрать один предпочтительный вид шоколада (темный, молочный, белый) или он отличался от предложенных трех, а варианта "Другой" не было.

Описательные статистики для показателей в базе данных:

``` r
# describe
```

\[Проинтерпретировать избранные статистики, например, медиану показателя `choc`\] 50% респондентов потребляют не больше 200 граммов шоколада в неделю.

Если посмотреть на распределение показателя `choc` (количество потребляемого шоколада в неделю, в граммах), можно заметить нетипичные наблюдения:

``` r
# boxplot
```

Например, есть респондент, который вообще не ест шоколад (0 граммов в неделю) и есть респондент, который есть слишком много шоколада (2500 граммов в неделю). Эти наблюдения лучше исключить из анализа, чтобы они не искажали результатов.

``` r
# remove
```

Визуальный анализ распределения средних баллов по различным курсам позволяет сделает вывод, что средние баллы студентов распределены нормально:

``` r
# histogram
```

Проверим формально:

``` r
# formal test for normality
```

Действительно, на уровне значимости 5% гипотеза о том, что средние баллы студентов распределены нормально, не отвергается.

Среди респондентов большей популярностью пользуется молочный шоколад (65%), на втором месте -- темный шоколад (25%), на последнем -- белый шоколад (10%).

``` r
# barplot
```

Анализ данных
-------------

Для того, чтобы визуализировать связь между количеством потребляемого шоколада и успеваемостью студентов, была построена диаграмма рассеяния:

``` r
# scatterplot 1
```

По графику видно, что чем больше респондент потребляет шоколада, тем выше его средний балл по курсам. Посмотрим на аналогичную диаграмму для количества потребляемого шоколада и позиции студентов в рейтинге:

``` r
# scatterplot 2
```

По графику можно сделать вывод о том, что связь между количеством потребляемого шоколада и позицией студента в рейтинге положительная, но очень слабая.

Между интересующими показателями были посчитаны коэффициенты корреляции К.Пирсона, а также оценена их значимость:

``` r
# correlations
```

\[Интерпретация коэффициентов корреляции: направление и сила связи, статистическая значимость.\]

В рамках исследования было произведено сравнение средней успеваемости (баллов по курсам) студентов, которые предпочитают разные виды шоколада. Видно, что существенной разницы в средних баллах не наблюдается: студенты-любители разных видов шокодада в среднем учатся примерно одинаково.

``` r
# three boxplots in the one graph 
```

Это наблюдение было проверено формально, с помощью статистического теста:

``` r
# formal test (ANOVA)
```

\[Интерпретация\]

Интерпретация результатов
-------------------------

\[Ответ на исследовательский вопрос\]

\[Аккуратная интерпретация результатов\] Содержательные выводы. Correlation does not mean causation.
