# Большое домашнее задание

*Большое домашнее задание весит 40% от накопленной оценки (не входит в оценку за самостоятельную работу наряду с обычными текущими домашними заданиями).*

## Сроки

*Дедлайн:* 16 марта 2018, 22:00

*Предварительный дедлайн:* 26 февраля 2018, 22:00. 

Предварительный дедлайн установлен для тех студентов, которые хотят сдать полностью выполненное задание или любую его часть заранее, чтобы получить фидбек, устранить недочеты и к основному дедлайну загрузить отредактированный вариант. Это дополнительная опция, по желанию. По заданиям, высланным после 26 февраля, получить развернутый фидбек уже не получится (но возможность задавать вопросы по заданию никуда не исчезает).

## Задание

Текст задания: файл project-task.pdf

Пример Rmd-файла с заданием (набросок, не образец выполнения!): example.md

Полезные материалы: 

* интерпретация результатов: статистический и содержательный выводы [interpretation.md](https://github.com/allatambov/R-programming-4/blob/master/project/interpretation.md)

* статистические критерии (сравнение средних) [statistical_tests.Rmd](http://rpubs.com/AllaT/stat-tests)

* включение таблицы из stargazer сразу в Rmd [stargazer-Rmarkdown](http://rpubs.com/AllaT/stargazer-rmd)


## Критерии оценивания

* Соответствие требованиям (формат файлов, срок сдачи).

* Наличие работающего кода R (части задания, для выполнения которых приводится код, который невозможно запустить из-за наличия грубых ошибок/опечаток, не засчитываются, даже если каким-то образом получен верный результат).

* Соответствие средств визуализации выбранной цели (*Пример ошибки:* хотим визуализировать связь между индексом А и индексом В, строим две гистограммы).

* Соответствие выбранных методов анализа выбранной цели (*Пример ошибки:* хотим сравнить средние значения ВВП на душу населения в демократиях и автократиях, считаем коэффициент корреляции между показателем "ВВП на душу населения" и "тип государства").

* Аккуратность при построении графиков (наличие названий, подписей, комментариев; корректность шкал (у осей), выбранного масштаба, положения графика).

* Корректность интерпретации полученных результатов.


