
# Нow not to get bored

*01 декабря 2017*

Для тех, кто все сделал/все знает, и кому скучно.

Два блока: можно порешать задачи, можно почитать про три интересные библиотеки и познакомиться с их функционалом.

## Дополнительные задачи

1. Напишите функцию, которая принимает на вход базу данных, считает, сколько в базе данных переменных числового типа (numeric), сколько -- факторного (factor) и сколько -- текстового (character) и возвращает поименованный вектор, содержащий результаты подсчета. Если не знакомы с функциями в R (объект `function`), можно просто написать код, который выполняет действия, описанные выше. 

*Пример поименованного вектора:* `res <- c("a" = 4, "b" = 5, "c" = 6)`. 

Маленькая, но гордая база данных, с которой можно поработать:

```
id <- 1:3
country <- c("Flatland", "Wonderland", "Sphereland")
craziness <- c(20, 15, 18)
region_type <- c("A", "B", "A")
author <- c("Abbot", "Carroll", "Burger")
size <- c(10, 100, 30)
m <- cbind(id, country, craziness, region_type, author, size)
df <- as.data.frame(m)
```

2. Напишите функцию, которая принимает на вход базу данных, выбирает из нее числовые переменные (столбцы типа numeric) и сохраняет их в новую базу данных. Если не знакомы с функциями в R (объект `function`), можно просто написать код, который выполняет действия, описанные выше. 

3. Попробуйте выполнить задания 1--2 без использования apply-функций (если Вы их и не использовали, можете двигаться дальше).


4. Напишите функцию, которая принимает на вход вектор значений и, если вектор числовой, возвращает его медиану, если нет, выводит на экран сообщение "Vector is not numeric, cannot compute the median". Если не знакомы с функциями в R (объект `function`), можно просто написать код, который выполняет действия, описанные выше. 

## Для расширения кругозора: знакомство с новыми библиотеками

* **randomNames**

    - Почитайте документацию по библиотеке [randomNames](https://cran.r-project.org/web/packages/randomNames/randomNames.pdf). Поставьте ее.

    - Создайте вектор из 100 случайных испанских (испаноязычных) имен. 

    - Создайте вектор из 20 случайных пар испанских имен-фамилий (первым в паре должно идти имя).

    - Создайте вектор из 25 случайных испанских женских имен, учитывая, что в векторе не должно быть повторяющихся значений.

 * **stringi**
 
     - Почитайте документацию по библиотеке для работы с текстами (строками, strings) [stringi](https://cran.r-project.org/web/packages/stringi/stringi.pdf). Поставьте ее.   
     - Попробуйте определить кодировку [этого]() текстового файла. 
     - Выведите на экран строку "I wish you were here" так, чтобы все символы шли в обратном порядке.
     - Транслитерируйте (на латиницу) следующие строки: "регион", "Тульская область", "район", "город Санкт-Петербург".
     - Транслитерируйте (на кириллицу) следующие строки: "institutionalism", "politics", "Acemoglu".

 * **rSymPy**

    - Почитайте документацию по библиотеке для символьных вычислений [rSymPy](https://cran.r-project.org/web/packages/rSymPy/rSymPy.pdf).  Попробуйте ее поставить (тут точно потребуется уладить все проблемы с Java, потому что эта библиотека зависит от библиотеки rJava). Да, для тех, кто работает в Python: оригинальная библиотека питоновская (SymPy), а это ее адаптация в R. Можно посмотреть документацию по питоновской [SymPy](http://docs.sympy.org/latest/index.html), можно открыть небольшой [тьюториал](http://www.di.fc.ul.pt/~jpn/r/symbolic/) от João Neto.

    - Что такое символьные вычисления? Вычисления, когда R воспринимает буквы (x, y, и прочие) как символы, а не как переменные, в которых сохранены некоторые значения. Например, мы можем сказать R, что `x` -- это символ, и тогда на в ответ запись `x+x` R выдаст `2*x`. Можем дать R выражение `(x+1)*(x-2)` и попросить его раскрыть скобки/посчитать прозводную/интеграл, решить уравнение, правая часть которого равна 0... 

    - Используя rSymPy,

        - Упростите выражение 23 [отсюда](http://1000zadach.info/publ/1_45/17-1-0-61) (можно сверить полученный ответ с ответом на сайте). 
        - Разложите на множители выражение `"10*y - y**2 + 10*x**2 + x**4`.
        - Решите уравнение `x**2 + x - 8 = 0`.
        - Посчитайте [второй замечательный предел](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8B). 
        - Посчитайте производную функции `f(x)= 3*cos(x) + 2*sin(x) - ln(1/x)`, найдите значение полученного выражения в `x=0`.
        - Посчитайте неопределенный интеграл функции `exp(-x**2/2)`, почитайте про функцию ошибок (Error function).

