Домашнее задание 5
================
Алла Тамбовцева

Формат сдачи
------------

*Срок сдачи:* 26 февраля 2018, 22:00

*Формат сдачи:* Результат выполнения домашнего задания 6: файл с расширением `.R`. Этот файл нужно загрузить по [ссылке](https://www.dropbox.com/request/pCkSTD6sSB99FCIUDBfc). 


### Задание 1

В этом задании вам предлагается поработать с базами данных, в которых сохранена информация о том, как называли детей в Москве 2015 – 2017 годах. Данные взяты с [Портала открытых данных](https://data.mos.ru/opendata/), сведения о наиболее популярных мужских/женских именах среди новорожденных.

Вам предложены две базы данных (`boys.csv` и `girls.csv`), содержащие следующие переменные:

* **Name:** имя

* **NumberOfPersons:** число детей, названных этим именем

* **Year:** год

* **Month:** месяц


1. Загрузите базы данных `boys.csv` и `girls.csv`. Обратите внимание на кодировку и разделитель столбцов + считайте, что текстовые переменные должны считываться как текст, а не как факторы (аргумент `stringsAsFactors`).

2. Используя библиотеку `dplyr`, создайте в базах имен столбец `gender` (тип `factor`), все значения которого равны "M" (для базы имен мальчиков) или "F" (для базы имен девочек). Соедините две базы имен по строкам и сохраните результат в переменную `total`. *Подсказка:* функция `rbind()`.

3.  Даны два вектора имен:

    ```
    G <- c("Анастасия", "Валентина", "Дарья", "Евгения", "Елизавета",  "Ирина", "Камила", "Полина",  "Светлана", "Юлия")
    B <- c("Андрей", "Артём", "Александр", "Всеволод", "Даниил", "Денис", "Игорь", "Илья", "Кирилл", "Никита", "Сергей")
    ```

    Выберите из базы данных `total` строки, соответствующие этим именам, сохраните результат в переменную `small`.

4. В этом задании вам нужно будет визуализировать динамику популярности имен в течение двух лет. Для построения линейного графика (*line plot*) вам потребуется создать временную шкалу -- склеить и преобразовать столбцы `Year` и `Month`: 

    ```
    library(zoo) # для функции as.yearmon()
    small <- small %>% mutate(date = paste(Year, Month, sep = "-"))
    small <- small %>% mutate(date = as.Date(as.yearmon(date, "%Y-%b")))
    ```

    Если библиотека `zoo` не установлена, установите ее. Создайте столбец `date`, используя код выше. Посмотрите на него, определите его тип.

5. Постройте с помощью библиотеки `ggplot2` линейный график (*line plot*), такой, чтобы по нему можно было определить динамику популярности имен девочек и мальчиков (временную шкалу мы уже создали в `date`). При этом постройте графики для женских и мужских имен в отдельных ячейках. 
*Подсказка:* график на этом этапе должен выглядеть примерно [так](https://github.com/allatambov/R-programming-4/blob/master/homeworks/hw6/problem1.png).

     Сделайте линии, соответствующие разным именам, разного цвета (более контрастно, чем цвета R по умолчанию, потому что радужный спектр R не всегда позволяет увидеть различия в похожих цветах).

     Поправьте шкалу по оси `x` таким образом, чтобы на оси были отметки времени через каждые 6 месяцев (см. help для слоя `scale_x_date`), причем формат даты должен быть "номер месяца-год полностью" (например, "01-2015"). *Подсказка:* чтобы понять, каким образом выставить нужный формат даты, поиграйте с аргументом `date_labels` внутри `scale_x_date`. Другими словами, поподставляйте разные варианты: "%m-%y", "%m-%Y", "%b-%y", "%b-%Y". И определите, что вам подходит.

     Поверните подписи на оси `x` на 60 градусов, чтобы даты не накладывались друг на друга. *Подсказка:* слой `theme()` и аргумент `axis.text.x = element_text()` в нем. 

### Задание 2

На основе [отчета Deloitte](https://www2.deloitte.com/ru/en/pages/consumer-business/articles/2016/new-year-spending-survey-2017.html) о потребительских расходах в зимние праздники 2017, была составлена база данных `ny_gifts.csv`. Описание переменных:

* **gift:** подарок, который потребители хотят получить/покупают другим 

* **perc:** процент потребителей, которые хотят получить этот подарок/покупают другим 

* **type:** тип подарка, dream -- потребители желают получить, real -- потребители покупают 

* **both:** тип подарка, 0 -- либо потребители хотят его получить, либо покупают в подарок другим, 1 -- хотят получить и покупают сами 

*Пояснение:* в базе данных есть строки 

```
[gift perc type both]
[Money 67 dream 1]
[Money 32 real 1]
[Cooking accessories 18 real 0]
```

Это означает, что 67% респондентов сказали, что хотели бы получить деньги на Новый год, а 32% респондентов сообщили, что дарят деньги на Новый год. И поэтому `both = 1`: деньги хотят дарить и хотят получать. 18% респондентов сказали, что они покупают кухонные принадлежности в подарок, а вот получать их никто не мечтает (неизвестно, конечно, насколько "никто", процент маленький - его просто нет в отчете). Здесь `both = 0`:  подарок дарят, но не очень хотят получать.

Постройте с помощью `ggplot2` парную столбиковую диаграмму, такую, чтобы по ней можно было сравнить, сколько процентов людей хотели получить какие-то вещи на Новый год, с тем, сколько процентов людей покупают эти же вещи в подарок на Новый год. Если не совсем понятно, что ожидается, см. примеры так называемых *dodged barplots* [здесь](http://www.sthda.com/english/wiki/ggplot2-barplots-quick-start-guide-r-software-and-data-visualization), раздел *Barplot with multiple groups*.  

*Указания:*

* Оставьте в базе только те подарки, которые потребители одновременно хотят получить и покупают сами. Для каждого подарка должно быть построено два столбца: сколько процентов респондентов мечтают его получить и сколько процентов респондентов его дарят.

* Для того, чтобы значения в столбце `perc` воспринимались как уже готовые частоты (проценты), в `geom_bar()` нужно выставить параметр `stat = "identity"`. Иначе R будет считать частоты "заново", то есть определять, сколько в столбце значений 67, 32 и так далее.
