Семинар 11. Функции.
================
Алла Тамбовцева
2 марта 2018 г

1. Напишите функцию, которая просит пользователя ввести свое имя, и если оно совпадает Вашим, выводит на экран "[Name], welcome to R! I missed you", если не совпадает, то выводит на экран "Sorry, R is not available now". Подразумевается, что R знает Ваше имя (при желании можете написать функцию, которая вытаскивает Ваше имя пользователя на компьютере и сравнивает с ним).

2. Напишите функцию, которая принимает на вход числовой вектор и возвращает вектор, состоящий из квадратов элементов вектора, поданного на вход. Можете для определенности назвать функцию `get_squares`.

3. Напишите функцию `smart_squares`, которая принимает на вход вектор, и если он числовой, то возвращает вектор из квадратов его элементов, а если нет -- возвращает вектор из пропущенных значений и выводит на экран сообщение "Your vector is not numeric."

4. Напишите функцию, которая принимает на вход базу данных, удаляет в ней пропущенные значения и выводит на экран описательные статистики по всем переменным. Для тестирования можете взять любую базу данных, например, с наших семинаров.

5. Напишите функцию, которая принимает на вход путь к папке, в которой лежит база данных (например, "C:/Users/my-folder") и название файла с базой данных (считайте, что все хранится в csv-формате), и возвращает вектор, содержащий следующую информацию: число переменных в базе, число наблюдений в базе, количество строк, включающих пропущенные значения.

*Примечание:* для более user-friendly выдачи можно вспомнить про поименованные векторы.