# Семинар 6. Описательные статистики. Графики для качественных и количественных данных.

*26 января*

1. Зайдите на сайт COMPARATIVE POLITICAL DATA SET ([http://www.cpds-data.org/index.php/data](http://www.cpds-data.org/index.php/data)). Скачайте базу данных Comparative Political Data Set в формате `.dta`. Загрузите базу данных в R (не забудьте про соответствующую библиотеку).
2. Посмотрите на загруженную базу данных. Оставьте в базе данных только переменные year, country, poco, eu, gov_right1, gov_cent1, gov_left1, womenpar и только те наблюдения, которые относятся к 2015 году. Используйте для этого библиотеку `dplyr`.
3. Сколько наблюдений осталось в базе? Все ли типы переменных правильны? Если нет, поправьте.
4. Выведите описательные статистики для всех переменных в базе.
5. Используя библиотеку stargazer, выгрузите таблицу описательных статистик в html-файл (`table.htm`). Уберите из таблицы описательные статистики для year, добавьте заголовок таблицы, назовите строки более красиво (right, center, left, women). Сделайте так, чтобы в таблице из статистик остались только среднее и стандартное отклонение. Добавьте в таблицу медиану. Оставьте в числовых значениях только 2 знака после запятой. Добавьте комментарий к таблице.
6. Сгруппируйте базу данных по переменной poco. Выведите на экран таблицу с количеством стран и средним значением по группам.
7. Выведите таблицу частот для переменной poco. Постройте столбиковую диаграмму для этой переменной. Приведите ее в порядок.
8. Постройте гистограмму для переменной womenpar. Приведите ее в порядок.
9. Постройте гистограмму для переменной gov_left1 для пост-коммунистических стран. Постройте гистограмму для переменной gov_left1 для всех остальных стран. Важно: считайте, что ваши две гистограммы должны быть сравнимы. Гистограммы не должны быть на одном графике, но по ним должно быть возможным сравнение распределения показателя для двух групп стран.
10. Постройте "ящик с усами" для переменной womenpar. Постройте "ящики с усами" для двух групп стран (пост-коммунистические и другие) на одном графике. 